基于 !"# 技术的影院网络售票系统设计
张 斌 郧阳师范高 等 专 科 学 校
计算机科学系!湖北 丹江口 !!"#$$
张明显
郧阳中学 总务处 湖北 十堰 !!"$$$
$摘 要% 影院网络售票系统是面向观众和影院开发的网络售票平台!采用 %&’()*+(&,+ &-./-. 开发 " 对该系统的体系结构#功
能进行了详细的分析!并介绍了设计中所采用的关键技术"
$关键词% 网络$售票系统$电子商务$%&’$支付
0123.4536 78- 59:-;4 :-3<=.> 24?- 2@23-; 92 4 :-3<=.> 24?- A?43B=.; =.9-:3-C 3= 38- 4DC9-:5-2 4:C 38- 59:-;4-2E
3892 2@23-; 92 C-/-?=A-C 1@ %&’()*+(&,+ &-./-.F7892 A4A-. 842 4:4?@292-C 38- 4.5893-53D.- 4:C BD:539=:2 =B 38-
2@23-;G38-: 9:3.=CD5-C 38- >-@ 3-58:=?=H9-2 9: C-29H: =B 3892 2@23-;F
I-@ <=.C26:-3<=.>J24?- 2@23-;J - –5=;;-.5-J%&’J A4@;-:3
随着计算机价格的不断下降! 学生宿舍计算机的普及程度也越来越
高" 计算机已经成为学生的一个必备的学习工具" 当一个宿舍中有两台以
上计算机的时候!学生们就对组网产生了兴趣" 通过计算机组网!申请 K 条
0L&+ 宽带上网线路!实验共享上网!降低费用" 学生们对%0L&+ 宽带上网
配置实验&就很感兴趣!积极性很高" 做完这个实验后!有的学生就自己在
宿舍内组建一个小型局域网!亲自动手做网线!连接交换机!配置 0L&+ 宽
带路由器等" 通过学到的知识!解决身边的实际应用问题又提高了技能!可
谓一举多得"
M#充分利用成熟的产品和技术 !适当降低实验难度 !培养学生的实验
兴趣"
我们在指导学生做实验的时候! 往往局限于实验设备和实验环境!能
否合理利用一些成熟的产品和技术!同时适当降低实验难度!培养学生的
实验兴趣!充分调动学生做实验的积极性也是值得研究的重要课题" 比如
%NOP 网站建设和配置实验&是一个技术难度较高的实验 " 熟悉计算机的
同 行 知 道 ! 要 想 做 好 一 个 真 正 的 网 站 决 不 是 掌 握 网 页 设 计 软 件
%L.-4;N-4/-.&和 %Q.=:3A4H-&就可以的 ! 还要掌握大量的网页编程 # 美工
技术#动画技术#素材优化等知识" 这些知识不是通过几次实验课就能解决
的" 同时我们考察了互联网的许多优秀的网站!它们也不是从一张白纸设
计的!而是通过购买一些技术成熟的网站整体框架!通过自己进一步设计
优化而实现的" 那么在指导%NOP 网站建设和配置实验&的时候!我们可以
利用%动易网站设计系统&来架设网站!从一定程度上降低了设计难度" 针
对网站的设计!还安排了%流媒体视频点播的实现&#%整合 PP& 论坛&等小
实验!调动了学生的积极性"
R#扩大知识面!熟悉和了解最新的技术与应用"
当前计算机技术发展迅猛!许多新的软硬件技术#应用不断涌现" 学生
的知识面仅仅局限在书本上是远远不够的!可以通过网络自我学习" 比如
通过访问网络设备厂商的网站熟悉网络设备的品种!了解一些应用案例和
技术方案"
##把计算机网络实验任务与技能考证相结合!提高学生的就业能力"
职业能力考核 学校建有职业资格鉴定站!并建立与地方劳动保障部
门#信息产业部门等的稳定联系!目前有计算机#营销#人力资源#旅游管理
等方面 "$ 多种岗位资格证书的考核资格" 为了保证能力本位的高职高专
教育目标的实现!学校提出学历证书和岗位证书%双证&并重的要求!鼓励
学生考取职业岗位证书!设立了职业资格鉴定站!现有 "$ 多种岗位资格证
书的培训考核资格"
四#结束语
经过近几年的教改实践!发现还存在以下问题"SKT受办学条件的限制!
方案中有些内容难以落实到位"S"T系部#教师#学生之间信息反馈的及时性
亟待提高"SUT试点专业的硬件设施发展速度较慢!实习实训条件亟待改善"
为了达到教改方案的培养目标和业务规格要求! 我们将采取以下措
施"SKT加大院级教改督导组的宏观指导和监控作用!针对专业教学的特点!
改革督导与考核方式!力争改出特色" S"T逐个落实所有实验实训项目和教
材建设项目!确保及时服务于专业教学"SUT创造条件!提高现代教育技术手
段的应用能力!鼓励教师制作高水平电子课件!早日实现教学方法和手段
的根本性转变" S!T采取相应的激励政策和措施!进一步提高教师对专业教
改试点工作的认识!调动一线教师投身专业教改试点的积极性" 笔者认为!
专业教学改革是一项经常性的工作!应将改革和创新制度化并深深植根于
学院的校园文化之中!通过坚持不懈的努力!不断明确办学指导思想!加强
素质教育!强化教学管理!挖掘自身潜力!优化资源配置!加强教学基本建
设!改善办学条件!发挥优势!办出特色!不断提高教学质量和办学效益!培
养出高等技术应用型专门人才!办好人民满意的高职教育" !
K 引言
随着信息技术的飞速发展!电子商务已经成为了一种被大众认可的广
泛营销方式" 在影院售票的过程中引入电子商务模式!实现让顾客足不出
户获取最新的放映信息#购买电子影票!使用新的支付手段’如支付宝#手
机小额支付等(解决购票中付款问题!使用以密码验证为手段的电子影票!
成为一种新型的售票模式" 基于 %&’ 技术的影院网络售票系统是依托互联
网的优势设计和开发的!通过此平台!顾客可以不受时间#空间#地域的限
制!实现网上浏览最新的影视信息!购买影票等功能!影院也可以借助此平
台!发布最新影视动态#实现无纸化影票销售管理等功能"
" 系统的体系结构
影院网络售票系统按照 P.=<2-.V&-./-. 模式! 将传统的浏览器VN-1
服务器的两层体系结构扩展为浏览器WNOP 服务器X应用服务器W数据库
服务器三层体系结构!这种模式采用多种协议和技术!适合于任何硬件平
台和软件环境YKZ"
系统采用 %&’ 与 &,+ &-./-."$$$ 数据库相结合! 其实现的基本原理
是利用 &,+ &-./-."$$$ 作为数据仓库!用 &-./?-3 等高性能服务器端程序
作为后台总控程序!%&’ 程序在前台运行!&-./-.?-3 接受用户的输入! 分别
调用不同的 %&’ 程序向客户端反馈信息!%&’V&-./?-3 通过 [77’ 连接在服
务器端和客户端传递数据!其体系结构如图 K 所示
百家论坛
K"\W W! 影院网络售票系统设计
影院网络售票系统的开发目标是运用 "#$ 技术和可靠安全的支付手
段!为顾客提供影视信息浏览!电子影票购买!为影院提供以电子商务和前
台售票相结合的销售模式"
系统主要由售票信息管理模块#用户购票模块和电子影票管理模块三
个部分组成!这些模块之间相互联系!相互配合!构成一个完成的网络售票
系统" 系统功能框图如图 % 所示$
!&’ 用户购票模块和售票信息管理模块
用户购票模块和售票信息管理模块功能相对应!主要包含以下几个模
块$
%(&影视信息和放映场次发布 $影院管理者可在此平台上发布最近最
新的影视动态#影片介绍及放映场次等信息’用户可以在此平台上浏览影
片简介!根据自己的时间选择相应的放映场次"
%%&影票购买$用户选择好所要观看的影片和场次时间以后 !可以通过
此模块购买一张或多张影票!所购买的影票信息将被存储在该用户的数据
库中进行积分" 如果是影院的老用户!积分达到一定的程度!可以在购买影
票的时候给予相应的折扣优惠"
%!&在线支付$用户购票以后需要付款 !支付手段有两种 $第一种是通
过(支付宝)工具通过网上银行将购票款打入影院的帐号’第二种是通过手
机进行支付!购票款将由移动电信运营商在其话费中进行扣除" 这两种支
付方式也是当前电子商务中采取的最为广泛的方式! 特点就是安全可靠!
给在线交易提供更为方便快捷的支付方式"
%)&观众统计查询 $影院管理者可通过此模块查询已经购票观众的数
量#身份等信息!统计出本场电影的观众数以及年龄层次!根据电影的收视
率对电影的放映场次进行调整!以便获得更高的经济效益"
%*&在线讨论$该模块在系统中以论坛的形式予以体现 !用户可以在论
坛发表对某个电影的评论!可以对影院的工作给予建议!影院管理者也在
论坛解答用户的问题!对影片内容进行详细介绍!加强了观众和影院之间
的交流!有利于影院给观众提供更好的服务"
!+% 电子影票管理模块
该模块主要的功能是完成生成电子影票!在观众进场时对影票进行验
证等功能!具体如下$
%(&电子影票生成$用户完成购票付款以后 !该模块自动的生成一个号
码!作为用户进场时的密码!该密码由四个部分组成!如图 ! 所示$
其中时间和地点代码是固定的! 座位号按照用户的购票顺序进行排
列!随机数由系统所提供的随机函数生成!其目的是为了提高密码的安全
性!以防有(混票)现象发生"
电子影票密码可以以邮件的形式反馈给用户!也可以手机短信的方式
发送到用户的手机上" 用户得到电子影票密码以后可以选择以条形码的形
式打印!也可以选择在进场时手工输入密码"
电子影票密码的使用期限是当次电影开场后半小时!过了该时间段以
后!电子影票密码自动作废"
%%&电子影票验证 $该模块主要是对观众进场时进行电子影票密码验
证!主要由观众输入电子影票密码!输入用户名和条形码识别三种方式进
行!观众可以输入所获取的电子影票密码!系统经过识别验证以后准许观
众进场!观众也可以输入自己在系统中所注册的用户名!系统经过判别后
准许其进场!观众还可以将自己打印的影票放到条形识别器进行验证"
%!&电子影票统计$该模块的主要功能是统计电子影票的发放的数量以及到场#
缺场观众的数量等信息" 对于缺场观众!影院在与观众的取得联系后!可以根据观众
的个人情况进行退票或者补票处理!以提高影院的服务质量"
) 软件开发技术
系统采用目前流行的 "#$ 技术开发 ,-. 应用程序!采用 /01 技术对
数据进行处理!通过 "#$2#-345-6 和 /01 进行数据交互!同时也采用了电子
商务中可靠成熟的支付手段!如$支付宝平台和手机支付"
%’&"#$ 技术 $"#$ 是一种卓越的 "747 技术 !它基于强大的 "747 语言 !可
在任何 ,-. 或应用服务器上运行!与 "747 896-3:3;<- =$>%"747 企业应用
编程接口&紧密结合!可快速创建高性能的 ,-. 应用程序" 它将内容的生
成和显示进行分离!使 ,-. 开发人员能专注于应用逻辑的处理’利用可重
用的组件!加快了总体开发速度!并提高了系统质量!采用标识简化页面编
程!降低了开发人员的难度"
%%&/01 与 ?@01 技术 $/01 和 ?@01 一样属于标记语言 !可以通
过标记来描述数据的结构!并且它允许用户自行描述数据的需要!随意地
制定不同的标记! 这和 ?@01 有着极大的差别! 除此之外!/01 不同于
?@01 对于所有的标记都已经定义了显示格式的意义 ! 对于 /01 而言!
显示格式并不是最重要的! 相对地! 数据所代表的意义才是最重要的!因
此!/01 并不负责标记显示的格式" 不过 /01 却允许通过较复杂且灵活
的方式显示数据!如通过 /#1#A###?@01B/01 ><>79C 以及编写程序并
通过 DE0 取出数据再显示’/01 具有跨平台#与语言和应用程序等无关
的特性’/01 除了可以使用标记与属性来描述数据的意义以外!另外还提
供了可用来描述文件结构的 D@D 与 /01 #FG-H7"
%!&支付宝$支付宝是阿里巴巴公司创办的 !专为解决网上安全支付问
题!买家确定购物后!先将货款汇到支付宝!支付宝确认收款后通知卖家发
货!买家收货并确认满意后!支付宝打款给卖家完成交易" 交易过程中!支
付宝作为诚信中立的第三方机构!充分保障货款安全及买卖双方利益I%J"
百家论坛
(!KL M公安网络视频监控系统的设计与研究 方国亮
广东省公安消防总队教导大队 !"#$##
!摘 要 " 随着科学技术的日新月异 !特别是近年来计算机技术的迅猛发展 !传统的监控手段已不能很好地满足公安部门的要求 " 前
端一体化#视频数字化#监控网络化#系统集成化#管理智能化是视频监控系统公认的发展方向!而数字化是网络化的前提!网络化又
是系统集成化的基础!所以!视频监控发展的最大特点就是数字化#网络化#智能化!本文设计了基于 %&’ 模型的网络数字视频监控系
统并对其关键技术作了分析" 最后给出了有效的网络视频监控系统实现方案"
!关键词" 视频监控系统 $%&’ 模型 $网络视频监控系统
()*+,-.+/ 012 3-32, 45+,678.2 +12 -.+8-94+: 6; <4726 =654+6, ’:*+2> ?<=’@ 45 72A2963>25+ -57 +12 -3394.-+465
;4297*B 0125C 72*4D5 +12 E2) F4D4+-9 A4726 >654+6, *:*+2> )-*27 65 %&’ >6729C -57 -9*6 -5-9:G2 +12 H2:
+2.15696D:B I45-99:C 38+ ;6,J-,7 +12 2;;2.+4A2 3,6K2.+ 6; E2) <4726 =654+6, ’:*+2>?E<=’L +6J-,7 >494+-,: .65;4!
725+4-9 854+*B
M2:J6,7*/ A4726 >654+6, *:*+2>?<=’LN %&’ >6729N J2) A4726 >654+6, *:*+2>OE<=’L
计算机网络视频监控系统的传输方式是数字视频与数字音频信号分
别传输" 但由于传输过程中数字视频与数字音频信号在经过信号的分配#
切换#放大等操作中处理方式及线路固有特性的不同导致了数字视频信号
与数字音频信号的不同步!最终体现出图像和声音不和谐的问题!所以视
频监控系统在传输过程中的分配#切换#放大等操作均与过去传统的方式#
方法有很大的不同" 其中!视频传输技术和错误检测处理%PFQ&技术的实
现理论和技术实现的过程有待我们认真的研发" 将这些技术应用到实际中
时!视频监控系统是以具有相应功能的物理设备的形式存在的" 本文讨论
的主要内容就视频监控系统的具体实现! 即进行具有相应功能的集成设
计#调试及相关应用软件的开发等工作" 按照公安部门数字化视频网系统
的总体规划和设计要求!建立和完善各区域!锚地#航道#泊位#堆场#门卫#
公安交通#环境监测等数字化视频监控系统" 在公安部门各区域建立视频
监控系统的基础上!建立统一和共享的视频监控网络!逐步完成公安部门
的数字化视频网建设"
一#视频监控技术的发展现状及应用领域
"#模拟视频监控技术
当黑白摄像机#黑白电视机出现时!初期的黑白图像电视监控系统也
诞生了" 当时的监控系统大多采用模拟方式传输!最简单的是将图像基带
信息直接送入视频传输电缆进行传送" 每一监控点的视频信息都通过一条
电缆线直接连接到中心控制室的多路切换控制台上!通过手动切换的方式
选择控制点图像使之显示在电视上"
R#基于 S% 的多媒体视频监控技术
R# 世纪 T# 年代中期! 基于 S% 的多媒体监控随着数字视频压缩编码
技术的发展而产生" 系统在远端有若干个摄像机#各种检测和报警探头与
数据设备!获取图像信息!通过各自的传输线路汇接到多媒体监控终端上!
然后再通过通信网络!将这些信息传到一个或者多个监控中心" 监控终端
机是一台 S% 机!也可以是专用的工业控制机"
U#基于 E2) 服务器的远程视频监控技术
R# 世纪 T# 年代末 !随着网络技术的发展 !出现了基于嵌入式 E2) 服
务器技术的远程网络数字视频监控系统! 其关键设备是内置嵌入式 E2)
服务器的视频服务器"
V#视频监控系统的应用领域
目前!视频监控系统主要应用于公安消防部门#银行#交通#楼宇大厦
等需要远程实时监控的区域"
二#系统模型设计与关键技术分析
"#系统模型设计 ’整个系统基于 %&’%客户机&服务器 &模式 !如图一所
示"
图一 网络视频监控系统模型
系统功能描述’远程客户端是监控中心!服务器端是监控前端" 摄像头
%V&手机支付 ’手机支付也称为移动支付 %=6)492 S-:>25+&!就是允
许移动用户使用其移动终端%通常是手机&对所消费的商品或服务进行账
务支付的一种服务方式"手机支付两种方式有两种"第一种途径’费用通过
手机账单收取!用户在支付其手机账单的同时支付了这一费用$第二种途
径是费用从用户的银行账户%即借记账户&或信用卡账户中扣除!在该方式
中!手机只是一个简单的信息通道!将用户的银行账号或信用卡号与其手
机号联接起来WUX"
! 结论
相对于传统的影院售票模式而言!影院网络售票系统将电子商务带入
了售票的过程中!突破了时间#空间和地域的限制!体现了以观众为本的思
想!提高了影院的服务质量!所采用的支付宝和手机支付等手段也提高了
交易过程中的安全性"
W"X 沈兆阳!Y-A- 与 Z=[ 数据库整合应用W=XB清华大学出版社!R##RB
WRX 董燕丰C 关于国内第三方网上支付平台之支付宝资金支付的研究WYXB
北京邮电大学!R##\B
WUX 杨小东!张贵仓!等B 基于身份认证的手机支付系统的设计与实现WYXB
计算机应用!R##\BU%"&’!$!]!$^!
百家论坛
"U"] ]